<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Modul 3: Flere objekter</title>
    <link
      href="../modul.css"
      rel="stylesheet" />
  </head>
  <body>
    <p><a href="../../is-109/index.xhtml">IS-109 Fagstoff</a> &gt;
      <a href="../../is-109/moduler.xhtml">Moduler</a> &gt; Modul 3<br/>
      <a href="../../is-110/index.xhtml">IS-110 Fagstoff</a> &gt;
      <a href="../../is-110/moduler.xhtml">Moduler</a> &gt; Modul 3
    </p>
    
    

    <h1>Modul 3: Flere objekter</h1>
    <p>Virkelige bruksområder for programmer er nesten alltid så kompliserte at
      programmene ikke kan skrives som en klasse. Den ville bli for komplisert.
      I denne modulen skal du lære om hvordan du kan bruke flere klasser og
      objekter i samme program. Du skal også lære litt om hvordan vi bruker
      klasser til å bryte ned store problemer i mindre og enklere
      delproblemer.</p>

    <h2>Læringsmål:</h2>
    <p>Du har fullført modulen når du kan:</p>
    <ul>
      <li>kan forklare hva som menes med abstraksjon og modularisering</li>
      <li>kan bruke debuggeren i BlueJ</li>
      <li>har lært litt mer java, og kan: <ul>
          <li>forklare forskjellen på primitive typer og objekttyper</li>
          <li>kan skrive kode som lager nye objekter</li>
          <li>kan skrive kode som kaller metoder i samme objekt, og i andre
            objekter</li>
        </ul>
      </li>
      <li>kan tegne klassediagrammer og objektdiagrammer</li>
      <li></li>
    </ul>

    <h2>Ressurser</h2>
    <ul>
      <li><a href="../../is-109/pensum.xhtml">Læreboka</a>, kap. 3</li>
      <li><h3>Prosjekter:</h3> Figures, House og Lab-classes-<br /> Du finner
        prosjektene på CDen i læreboka, eller de kan lastes ned fra k<a
          href="http://www.bluej.org/objects-first/">http://www.bluej.org/objects-first/</a></li>

      <li>
        <h3>Miniforelsninger (powerpoint/video</h3>
        <ul>
          <li>
            <a
              href="Interaksjon med objekter.pot">Om hvordan objekter kan bruke
              hverandre</a>
          </li>
          <li>
            <a
              href="KlokkePPT.mp4">Presentasjon av clock-display prosjektet</a>
          </li>
          <li>
            <a
              href="klokke_clockdisplay.mp4">Gjennomgang av koden til
              clock-display prosjektet</a>
          </li>
          <li>
            <a
              href="klokke_numberdisplay.mp4">Gjennomgang av det andre
              klokkeeksampelet</a>
          </li>
          <li>
            <a
              href="debugvindu.mp4">Intro til debuggeren i BlueJ 1</a>
          </li>
          <li>
            <a
              href="stepping.mp4">Hvordan du kan kjøre et javaprogram linje for
              linje</a>
          </li>
          <li>
            <a
              href="abstraksjon_modularisering.mp4">Gode råd om abstraksjon og
              modularisering</a>
          </li>
        </ul>
      </li>



      <li>
        <h3>Video fra forfatterne av læreboka:</h3>
        <ul>
          <li>
            <a
              href="https://www.youtube.com/watch?v=72DsdvA80yo&amp;index=8&amp;list=PLYPWr4ErjcnzWB95MVvlKArO6PIfv1fHd">
              Chapter 3: VN 3.1 Fields of class types </a>
          </li>
          <li>
            <a
              href="https://www.youtube.com/watch?v=AbEVfqG-sZc&amp;index=9&amp;list=PLYPWr4ErjcnzWB95MVvlKArO6PIfv1fHd">
              Chapter 3: VN 3.2 Constructors and field initialisation </a>
          </li>
          <li>
            <a
              href="https://www.youtube.com/watch?v=1p5Uf7LDoO0&amp;index=10&amp;list=PLYPWr4ErjcnzWB95MVvlKArO6PIfv1fHd">
              Chapter 3: VN 3.3 Solving the 12-hour clock exercise </a>
          </li>
        </ul>
      </li>


      <li>
        <h3>Egne eksempler</h3>
        <ul>
          <li>
            <a
              href=".\eksempel_sykkel\Sykkel_oversikt_og_Sykkel.mp4">
              Sykkel_oversikt_og_Sykkel.mp4 </a>
          </li>
          <li>
            <a
              href=".\eksempel_sykkel\Sykkel_Gir.mp4"> Sykkel_Gir.mp4 </a>
          </li>

          <li>
            <a
              href=".\eksempel_sykkel\SykkelButikk2.jar"> SykkelButikk2.jar </a>
          </li>
          <li> </li>
          <li>
            <a
              href="https://www.youtube.com/watch?v=1USwl9h6zbk"> Modul 3
              eksempel opprette objekter i kode og kalle metoder fra objektet
              (Christian Moen) </a>
          </li>

        </ul>

      </li>
    </ul>

    <h2>Oppgave</h2>
    <p>Lag et program fra scratch med flere klasser, der en klasse blir brukt av
      en annen klasse Programmet skal bruke if-setninger. </p>

    <p>Skriv en oppsumering om det du har lært så langt på bloggen din. I dette
      eksempelet skal du bruke PMD og Checkstyle. PMD rapporterer ting som KAN
      være feil i koden. CheckStyle rapporterer om "feil" layout. PS Ikke alt
      Checkstyle melder som feil, er feil. Du skal og laste opp prosjektet i
      innleveringsmappa for modulen i Fronter. </p>
    <p> Lag en video der du går gjennom og forklarer programmet. Link til video
      legges på bloggen </p>

    <h2> Godkjenning </h2>
    <p>Send mail til hjelpelærer eller foreleser som godkjenner oppsummering på
      blogg, samt video. </p>

  </body>
</html>
