<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Modul 6: Dokumentasjon av programmer</title>
    <link
      href="../modul.css"
      rel="stylesheet" />
  </head>
  <body>
    <p><a
        href="../../is-110/index.xhtml">IS-110 Fagstoff</a> &gt; <a
        href="../../is-110/moduler.xhtml">Moduler</a> &gt; Modul 6</p>

    <h1>Modul 6: Dokumentasjon av programmer</h1>
    <p>Dokumentasjon av programmer er viktig. Dokumentasjonen er nødvendig hvis
      andre skal bruke klassene du har skrevet, eller når du skal bruke klasser
      andre har skrevet som f.eks. klassene i standardbiblioteket, eller når du
      skal rette feil i et program du skrev for en stund siden, og ikke husker
      helt hvordan det er bygd opp.</p>
    <p>I denne modulen skal du lære å skrive dokumentasjon for dine egne
      klasser, og lære å bruke dokuementasjonen til standardbiblioteket i java.
      Du skal også lære å bruke noen nye klasser fra biblioteket.</p>

    <h2>Læringsmål:</h2>
    <p>Du har fullført modulen når du kan:</p>
    <ul>
      <li>lese og forstå dokumentasjonen for standardbiblioteket</li>
      <li>bruke klasser fra standardbiblioteket <ul>
          <li>String, ArrayList, Random, HashMap, Iterator, ...</li>
        </ul>
      </li>
      <li>skrive dokumentasjon for egne klasser</li>
      <li>bruke public/private</li>
      <li>forklare forskjellen på felt i klassen og klassevariable</li>
      <li>definere konstanter i en klasse</li>
    </ul>

    <h2>Oppgave</h2>
    <p>Lag et nytt prosjekt hvor du bruker noen klasser fra standardbiblioteket. Dokumenter
      prosjektet slik det er beskrevet i appendix I og J. Skriv et lite notat med
      dine egne tanker om hvoran kode bør dokumenteres</p>

    <h2>Godkjenning</h2>
    <p>Lever prosjektet og notatet i innleveringsmappe i fronter, og send en
      mail til hjelpelærer.</p>
    <p>Prosjektet og notatet godkjennes av hjelpelærer eller foreleser</p>

    <h2>Ressurser</h2>
    <ul>
      <li><a
          href="../Pensum.xhtml">Læreboka</a>, kap. 5, app. I,J</li>
      <li><h3>Prosjekter:</h3> bouncing-balls, scribble, tech-support1,
        tech-support2, tech-support-complete<br /> Du finner prosjektene på CDen
        i læreboka, eller de kan lastes ned fra <a
          href="http://www.bluej.org/objects-first/">http://www.bluej.org/objects-first/</a></li>

      <li>
        <h3>Miniforelsninger</h3>

        <ul>
          <li>
            <a
              href="introduksjon.swf">Intro til Modul 6</a>
          </li>
          <li>
            <a
              href="klassebibliotek.swf">Intro javas standard
              klassebibliotek</a>
          </li>
          <li>
            <a
              href="private_public.swf">Hva betyr private og public</a>
          </li>
          <li>
            <a
              href="static.swf">Klassevariable og -metoder</a>
          </li>
          <li>
            <a
              href="string.swf">Alt du ikke vil vite om String</a>
          </li>
        </ul>
      </li>

      <li>
        <h3>Video fra forfatterne av læreboka:</h3>
        <ul>

          <li>
            <a
              href="https://www.youtube.com/watch?v=dYhRz-RPxB4&amp;index=14&amp;list=PLYPWr4ErjcnzWB95MVvlKArO6PIfv1fHd">
              Chapter 5: VN 5.1 Exploring the String API via the tech-support
              project </a>
          </li>
          <li>
            <a
              href="https://www.youtube.com/watch?v=foc-GdHup9Y&amp;index=15&amp;list=PLYPWr4ErjcnzWB95MVvlKArO6PIfv1fHd">
              Chapter 5: VN 5.2 Making use of class documentation in Java </a>
          </li>
          <li>
            <a
              href="https://www.youtube.com/watch?v=qFA9BFY1tN4&amp;index=16&amp;list=PLYPWr4ErjcnzWB95MVvlKArO6PIfv1fHd">
              Chapter 5: VN 5.3 Introduction to static variables </a>
          </li>
        </ul>
      </li>
    </ul>
  </body>
</html>
