<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Modul 12: Grafiske brukergrensesnitt</title>
    <link
      href="../modul.css"
      rel="stylesheet" />
  </head>
  <body>
    <p><a href="../../is-110/index.xhtml">IS-110 Fagstoff</a> &gt;
      <a href="../../is-110/moduler.xhtml">Moduler</a> &gt;
      Modul 12</p>
    
    <h1>Modul 12: Grafiske brukergrensesnitt</h1>
    <p>I denne modulen skal du lære å lage enkle grafisek brukergrensesnitt.
    Det er ikke spesielt vanskelig, men litt fiklete.</p>
    
    <p>Du må nødvendigvis også lære en del
    detaljer om javas bibliotek av brukergrensesnittkomponenter.</p>
    
    <p>Digresjon: Dette biblioteket
    heter av en eller annen grunn Swing. Forgjengeren, som swing bygger på - så den er fortsatt i
    standardbiblioteket, heter Abstract Window Toolkit (AWT) som sier noe fornuftig om hva det
    er.</p> 
    
    <h2>Læringsmål:</h2> 
    
    <p>Du har fullført modulen når du:</p>
    <ul>
      <li>Vet hva brukergrensesnittkomponenter er, og hvordan de brukes til bygge opp
      brukergrensesnitt.</li>
      <li>Vet hvordan man bestemmer layout i Swing, og kjenner til problemer knyttet til layout.</li>
      <li>Kan forklare eventmodellen i Swing, og bruke den til å implementere funksjonaliteten til
      brukergrensesnittet.</li>
    </ul>
    <h2>Oppgave</h2> 
    <p>Lag grafisk brukergrensesnitt til et av programmene du har laget
    tidligere. Hvis du har et større prosjekt som du har jobbet med i flere moduler er det ideelt,
    men ingen forutsetning. Ta et av prosjektene du har.</p>
    
    <p>Hvis du vil, kan du løse denne oppgaven i JavaFX i stedet for swing. Du må i tilfelle bruke
    ressursene under. Læreboka tar bare for seg Swing</p>
    
    <h2>Godkjenning</h2> <p>Godkjennes av
    foreleser eller hjelpelærer</p> 
    <h2>Ressurser</h2> 
    <ul>
    <li><a href="../../is-110/pensum.xhtml">Læreboka</a>, kap. 11</li>
    <li>The <a href="http://docs.oracle.com/javase/tutorial/index.html">Java Tutorials</a>: 
      <a href="http://docs.oracle.com/javase/tutorial/uiswing/">Creating a GUI With JFC/Swing</a></li>
    <li>
      <h3>Prosjekter:</h3> Imageviewer<br /> Du finner prosjektene på CDen i læreboka, eller de
      kan lastes ned fra <a
      href="http://www.bluej.org/objects-first/">http://www.bluej.org/objects-first/</a>
    </li>
      
      <li><a href="http://docs.oracle.com/javase/8/javase-clienttechno">Oracle's JavaFX tutorials</a></li>
      <li><a href="https://www.tutorialspoint.com/javafx/index.htm">TutorialsPoint JavaFX tutorial</a></li>



    <li> <h3>Miniforelsninger</h3> 
      <ul>
      <li>Ingen</li>
      </ul> 
    </li>

    <li> <h3>Video fra forfatterne av læreboka:</h3> <ul>
      <li> <a
        href="https://www.youtube.com/watch?v=klmfvMb6B4I&amp;index=31&amp;list=PLYPWr4ErjcnzWB95MVvlKArO6PIfv1fHd">
        Chapter 11: VN 11.1 Inner classes and event handlers </a> </li>
      <li> <a
        href="https://www.youtube.com/watch?v=prHTMZr4GnI&amp;index=32&amp;list=PLYPWr4ErjcnzWB95MVvlKArO6PIfv1fHd">
        Chapter 11: VN 11.2 Features of four javax.swing layout managers </a> </li>
      <li> <a
        href="https://www.youtube.com/watch?v=43lMIHRypQ0&amp;index=33&amp;list=PLYPWr4ErjcnzWB95MVvlKArO6PIfv1fHd">
        Chapter 11: VN 11.3 Exercise solution - the abstract Filter class </a> </li>
      </ul> </li>
    </ul> </body>
</html>
