<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Modul 10: Arv og subklasser II</title>
    <link
      href="../modul.css"
      rel="stylesheet" />
  </head>
  <body> <p><a
    href="../../is-110/index.xhtml">IS-110 Fagstoff</a> &gt; <a
    href="../../is-110/moduler.xhtml">Moduler</a> &gt; Modul 10</p> <h1>Modul 10: Arv og subklasser
    II</h1> <p>Denne modulen tar opp mer avanserte sider ved arv og subklasser. Det kan f.eks. være
    ønskelig, og noen ganger helt nødvendig, å kunne omdefinere metoder som er arvet fra
    superklassen. Det gir oss et par nye problemstillinger: Hvordan vet vi at det er den riktige
    metoden som blir kalt? I noen tilfeller trenger vi tilgang til både den omdefinerte, og den
    opprinnelige metoden. Hva gjør vi da? Denne modulen gir deg svar på disse spørsmålene</p>
    <h2>Læringsmål:</h2> <p>Du har fullført modulen når du:</p> <ul>
    <li>Kan omdefinere metoder som er arvet fra en superklasse</li>
    <li>Kan kalle den opprinnelige metoden når det er nødvendig</li>
    <li>Kan kalle constructor'en til superklassen.</li>
    <li>Kan forklare forskjellen på statisk og dynamisk type</li>
    <li>Kan forklare begrepet polymorfisme</li>
    <li>Kan forklare hvordan runtimesystemet i Java finner riktig metode, når et metodekall skal
      utføres</li>
    </ul> <h2>Oppgave</h2> <p>Fortsett med prosjektet ditt (eller start et nytt), og ta i bruk det
    du har lært i denne modulen, spesielt overriding og polymofisme</p> <h2>Godkjenning</h2>
    <p>Godkjennes av foreleser eller hjelpelærer i intervju</p> <h2>Ressurser</h2> <ul>
    <li><a
      href="../../is-110/pensum.xhtml">Læreboka</a>, kap. 9 </li>
    <li><h3>Prosjekter:</h3> network-v3<br /> Du finner prosjektene på CDen i læreboka, eller de kan
      lastes ned fra <a
      href="http://www.bluej.org/objects-first/">http://www.bluej.org/objects-first/</a></li>

    <li> <h3>Miniforelsninger</h3> <ul>
      <li> <a
        href="http://home.uia.no/hallgeir/video/is110/Polymorfisme.mp4"> Litt om Polymorfisme </a>
      </li>
      </ul> </li>

    <li> <h3>Video fra forfatterne av læreboka:</h3> <ul>
      <li> <a
        href="https://www.youtube.com/watch?v=aGRRAdXT7VU&amp;index=25&amp;list=PLYPWr4ErjcnzWB95MVvlKArO6PIfv1fHd">
        Chapter 9: VN 9.1 Introduction to method overriding and method polymorphism </a> </li>
      <li> <a
        href="https://www.youtube.com/watch?v=wX71K9jJ3ps&amp;index=26&amp;list=PLYPWr4ErjcnzWB95MVvlKArO6PIfv1fHd">
        Chapter 9: VN 9.2 Inherited methods of the Object class </a> </li>
      <li> <a
        href="https://www.youtube.com/watch?v=DP0vR0gPufg&amp;index=27&amp;list=PLYPWr4ErjcnzWB95MVvlKArO6PIfv1fHd">
        Chapter 9: VN 9.3 The power and risks of inheritance </a> </li>
      </ul> </li>

    </ul> </body>
</html>
