<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Modul 7: Designe gode/robuste klasser</title>
    <link
      href="../modul.css"
      rel="stylesheet" />
  </head>
  <body>
    <p><a
      href="../../is-110/index.xhtml">IS-110 Fagstoff</a> &gt; <a
        href="../../is-110/moduler.xhtml">Moduler</a> &gt; Modul 7</p>

    <h1>Modul 7: Designe gode/robuste klasser</h1>
    <p>I denne modulen skal du lære mer om design av klasser, spesielt hva som
      kjennetegner gode og dårlige design. Du skal også lære om hvordan du kan
      forbedre designet til et system uten å forandre funksjonaliteten
      (refactoring).</p>
    <h2>Læringsmål:</h2>
    <p>Du har fullført modulen når du kan:</p>
    <ul>
      <li>kjenner konsekvensene av dårlig design <ul>
          <li>vet hva duplisering av kode er, og hvorfor det ikke er bra</li>
          <li>vet hva 'localizing change' betyr</li>
        </ul>
      </li>
      <li>kjenner betydningen av begrepene kobling (coupling) og sammenheng
        (cohesion)</li>
      <li>kjenner begrepet innkapsling (encapsulation) og kan bruke det til å
        redusere kobling</li>
      <li>vet hva refactoring er, og kan bruke refactoring til å forbedre et
        system</li>
    </ul>

    <h2>Oppgave</h2>
    <p>Ta utgangspunkt i ett eksempel, enten kode dere har skrevet selv, eller
      ett eksempel fra boka. Dere skal forklare bruken av coupling og cohesion i
      dette eksempelet. Forklar også hva fordelene / ulempene med dette kan være
      i dette konkrete eksempelet. (Coupling og Cohesion kan gjøres på flere
      måter)</p>
    <h2>Godkjenning</h2>
    <p>Godkjennes i intervju med foreleser eller hjelpelærer</p>

    <h2>Ressurser</h2>
    <ul>
      <li><a
          href="../Pensum.xhtml">Læreboka</a>, kap. 6 </li>
      <li><h3>Prosjekter:</h3> zuul-bad, zuul-better, zuul-with-enums-v1,
        zuul-with-enums-v2<br /> Du finner prosjektene på CDen i læreboka, eller
        de kan lastes ned fra k<a
          href="http://www.bluej.org/objects-first/">http://www.bluej.org/objects-first/</a></li>

      <li>
        <h3>Eksempler</h3>
        <p>Dette er noen gamle eksempler på hva som går an å gjøre med spillet
          world-of-zuul. Det er tre versjoner av (mer eller mindre samme spill:
          Lever en ferdig oblig til hjelpelæreren. Versjon 1 er ganske enkel. I
          versjon 3 har jeg tatt fullstendig av og bruker alt dere skal ha lært
          i hele pensum.</p>

        <p>NB: Spillene virker ikke uten videre i den nyeste versjonen av BlueJ.
          Problemet er norske bokstaver (æøå) i input. Jeg tror det kan fikses
          med å endre navn på kommandoer og annen input, så brukeren ikke
          trenger å skrive æ, ø eller å.</p>
        <p><a
            href="lever-oblig1.zip">lever-oblig1</a>, <a
            href="lever-oblig2.zip">lever-oblig2</a>, <a
            href="lever-oblig3.zip">lever-oblig3</a></p>
      </li>
      <li>
        <h3>Miniforelsninger</h3>
        <ul>
          <li>Ingen forelesninger til denne modulen. Bruk boka. </li>
        </ul>
      </li>

      <li>
        <h3>Video fra forfatterne av læreboka:</h3>
        <ul>
          <li>
            <a
              href="https://www.youtube.com/watch?v=chaE5EvdfZQ&amp;index=17&amp;list=PLYPWr4ErjcnzWB95MVvlKArO6PIfv1fHd">
              Chapter 6: VN 6.1 Introduction to refactoring, and using
              StringBuilder </a>
          </li>
          <li>
            <a
              href="https://www.youtube.com/watch?v=u2MNFJEz7FA&amp;index=18&amp;list=PLYPWr4ErjcnzWB95MVvlKArO6PIfv1fHd">
              Chapter 6: VN 6.2 Running programs without BlueJ - the main
              method. </a>
          </li>
          <li>
            <a
              href="https://www.youtube.com/watch?v=n_hpbJlZuNc&amp;index=19&amp;list=PLYPWr4ErjcnzWB95MVvlKArO6PIfv1fHd">
              Chapter 6: VN 6.3 Introduction to enums with the zuul project.
            </a>
          </li>
        </ul>
      </li>
    </ul>
  </body>
</html>
