<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Modul 1: BlueJ, Klasser og Objekter</title>
    <link
      href="../modul.css"
      rel="stylesheet" />
  </head>
  <body> <p><a
    href="../../is-109/index.xhtml">IS-109 Fagstoff</a> &gt; <a
    href="../../is-109/moduler.xhtml">Moduler</a> &gt; Modul 1<br /> <a
    href="../../is-110/index.xhtml">IS-110 Fagstoff</a> &gt; <a
    href="../../is-110/moduler.xhtml">Moduler</a> &gt; Modul 1 </p>
    
    <h1>Modul 1: BlueJ, Klasser og
    Objekter</h1> <p>I denne modulen skal du først og fremst lære å bruke verktøyene du skal bruke i
    resten av kurset. I tillegg skal du begynne å lære litt om objektorientert programmering og
    java.</p>
    
    <h2>Læringsmål:</h2> <p>Du har fullført modulen når du kan:</p> <ul>
    <li><strong>Bruke BlueJ</strong>, bl.a. til å: <ul>
      <li>Åpne, lagre, og lukke prosjekter.</li>
      <li>Lage objekter</li>
      <li>Kalle metoder i objektene, med og uten parametere</li>
      <li>Bruke editoren til å se på kildekoden til en klasse</li>
      <li>Kunne kompilere prosjektet</li>
      </ul></li>
    <li>Litt java, du skal f.eks.<ul>
      <li>Kunne kjenne igjen en klassedefinisjon, og kunne finne navnet på klassen</li>
      <li>Kjenne til forskjellige typer data</li>
      <li>Kalle metoder med et objekt som parameter</li>
      <li>Kalle metoder som returnerer en verdi</li>
      <li>Kjenne forskjellen mellom klasser og objekter</li>
      </ul></li>
    </ul> 
    
    <h2>Ressurser</h2> <ul>
    <li><a
      href="../../is-109/pensum.xhtml">Læreboka</a>, kap. 1 </li>
    <li><h3>Prosjekter:</h3> Figures, House og Lab-classes-<br /> Du finner prosjektene på CDen i
      læreboka, eller de kan lastes ned fra k<a
      href="http://www.bluej.org/objects-first/">http://www.bluej.org/objects-first/</a></li>
    <li> <h3>Miniforelsninger</h3> <ul>
      <li> <a
        href="introModul1.mp4">Intro til Modul 1</a> </li>
      <li> <a
        href="Bruk av BlueJ.mp4">Bruk av BlueJ</a> </li>
      <li> <a
        href="Klasser og objekter I.mp4">Klasser og objekter I</a> </li>
      <li> <a
        href="Klasser og objekter II.mp4">Klasser og objekter II</a> </li>
      </ul> </li>
    <li> <h3>Video fra forfatterne av læreboka:</h3> <ul>
      <li> <a
        href="https://www.youtube.com/watch?v=CPUaTT0Xoo4&amp;index=1&amp;list=PLYPWr4ErjcnzWB95MVvlKArO6PIfv1fHd">Chapter
        1: VN 1.1 Introduction to key concepts </a> </li>
      <li> <a
        href="https://www.youtube.com/watch?v=jIm-squNyAs&amp;index=2&amp;list=PLYPWr4ErjcnzWB95MVvlKArO6PIfv1fHd">
        Chapter 1: VN 1.2 Creating and using objects within BlueJ </a> </li>
      <li> <a
        href="https://www.youtube.com/watch?v=hjaFFdpbGoQ&amp;index=3&amp;list=PLYPWr4ErjcnzWB95MVvlKArO6PIfv1fHd">
        Chapter 1: VN 1.3 methods and parameters </a> </li>
      <li> <a
        href="https://www.youtube.com/watch?v=inZ1pamustg&amp;index=4&amp;list=PLYPWr4ErjcnzWB95MVvlKArO6PIfv1fHd">
        Chapter 1: VN 1.4 Solving a challenge exercise </a> </li>
      </ul> </li>
    </ul> <h2>Oppgave</h2> <p>Lag en video der du forklarer læringsmålene i modulen. Bruk Camtasia
    Relay eller annet egnet verktøy for skjermopptak. Link skal inn på bloggen. (PS: Max 5 min).
    </p> <h2> Godkjenning </h2> <p>Videoen godkjennes av hjelpelærer</p> <p> PS: Send mail til
    hjelpelærer når videoen er klar, med link til blogg og video. </p> </body>
</html>
