<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <meta
      charset="UTF-8" />
    
    <title>Fremdriftsplan for IS-110</title>
    <link
      href="../moduler/modul.css"
      rel="stylesheet" />
  </head>
  <body>
    <p><a
      href="index.xhtml">IS-110 Fagstoff</a> &gt; Forelesninger</p>
      <h1>Fremdriftsplan for IS-110</h1>
      <h2>Vår 2016</h2>
    
    <h3>Innhold</h3>
    <ul
      class="plain">
      <li>
        <a
          href="#intro">Introduksjon</a>
      </li>
      <li>
        <a
          href="#plan">Forelesningsplan</a>
      </li>
    </ul>

    <h3
      id="intro">Introduksjon</h3>
    <p>To av grunnprinsippene for opplegget i dette kurset er at det ikke skal
      være vanlige forelesninger, og hver student skal gå gjennom pensum i det
      tempoet som passer vedkommende best. Da kan det virke noe selvmotsigende å
      ha forelesninger, og ikke minst å ha en tidsplan for forelesningene. Vi
      har valgt å ha forelesninger bl.a. fordi det gir en mulighet til å stille
      spørsmål og diskutere stoffet, og når vi har valgt å ha dem må dere vite
      når de kommer så dere kan stille foreredt.</p>

    <h3
      id="plan">Forelesningsplan</h3>
    <p>Vi har lagt forelesningene litt i etterkant av den framdriften vi synes
      dere bør ha, slik at forelesningene bør være repetisjon for de fleste. Da
      kan vi bruke tida på det dere synes er vanskelig, i stedet for at vi
      forteller dere hva som står i boka.</p>

    <p>Siste kolonne angir hvor langt dere bør ha kommet ved hver forelesning.
      Hvis dere får godkjent en modul annenhver uke, slik som tabellen viser
      ligger dere godt an til minst en B</p>
    <table
      class="plain">
      <tr>
        <th>Uke</th>
        <th>Dato</th>
        <th>Modul/Tema</th>
        <th>Kommet til:</th>
      </tr>
      <tr>
        <td>2</td>
        <td>19 jan.</td>
        <td></td>
        <td>Modul 5</td>
      </tr>
      <tr>
        <td>4</td>
        <td>26 jan.</td>
        <td></td>
        <td>Modul 6</td>
      </tr>
      <tr>
        <td>6</td>
        <td>9. feb.</td>
        <td>Modul 6 Dokumentasjon</td>
        <td>Modul 7</td>
      </tr>
      <tr>
        <td>8</td>
        <td>23. feb.</td>
        <td>Modul 7 Designe gode og robuste klasser</td>
        <td>Modul 8</td>
      </tr>
      <tr>
        <td>10</td>
        <td>8. mar.</td>
        <td>Modul 8 Testing og debugging</td>
        <td>Modul 9</td>
      </tr>
      <tr>
        <td>12</td>
        <td>22. mar.</td>
        <td>Modul 9 Arv og subklasser</td>
        <td>Modul 10</td>
      </tr>
      <tr>
        <td>14</td>
        <td>5. apr</td>
        <td></td>
        <td>Modul 11</td>
      </tr>
      <tr>
        <td>16</td>
        <td>19. apr</td>
        <td></td>
        <td>Modul 12</td>
      </tr>
      <tr>
        <td>18</td>
        <td>3. mai</td>
        <td></td>
        <td>Modul 13</td>
      </tr>
    </table>

    <h3>Hvis du henger etter</h3>
    <p>Hvis du ligger langt bak planen over, men vil prøve å ta det inn igjen må
      du lage din egen plan:</p>
    <ul>
      <li>Finn ut hvor mange dager som er igjen til 3. mai. Det er en <a
          href="http://www.timeanddate.com/date/duration.html">kalkulator
          her</a></li>
      <li>Del antall dager på antall moduler du vil ta, så vet du omtrent hvor
        mange dager du kan bruke på hver modul. Husk at det må gå tre dager
        mellom hver modul du får godkjent.</li>
      <li>Finn fram kalenderen igjen og sett en dato for hver modul.</li>
    </ul>
  </body>
</html>
