<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
    <head>
      <title>Godkjenning av moduler i IS-110</title>
      <link href="modul.css" rel="stylesheet" />
    </head>
  <body>
    <a href="Moduler.xhtml">Tilbake til moduloversikten</a>
    <h1>Godkjenning av moduler i IS-110</h1>
    <p>Opplegget i IS-110 er det samme som i IS-109. Dere skal jobbe i
      deres eget tempo med en modul av gangen. Dere må få godkjent
      modulen dere holder på med, for å få lov til å fortsette med den
      neste. De fleste modulene kan godkjennes av en av hjelpelærerne,
      evt av foreleserne (Hallgeir eller Even). Noen moduler kan bare
      godkjennes av foreleser. Det står i beskrivelsen av hver modul
      hvem som kan godkjenne den.</p>
    
	<h4> Siste frist for godkjenning av moduler er tirsdag 3. mai </h4>
    <h2>Innleveringsoppgave</h2>
    <p>For hver modul er det en programmeringsoppgave som skal løses, og leveres
      inn, før dere kan få modulen godkjent. Dere finner oppgaven og
      instruksjoner for innlevering i beskrivelsen av modulen. </p>
    <p><strong>Merk:</strong> Før dere begynner å løse denne oppgaven skal dere ha gått gjennom modulens kapittel i læreboka, og prøvd dere på oppgavene der. Først når dere mener dere har kontroll på læringsmålene skal dere løse innleveringsoppgaven.</p>
    <p>Programmer, dvs. java kildekoden, skal være ryddig
      skrevet, og følge retningslinjene i appendix J i læreboka. Dere
      skal kunne kjøre Checkstyle og PMD på koden uten å få
      feilmeldinger</p>
        
    <h2>Kriterier for godkjenning</h2>
    <ul>
      <li>Du skal ha nådd alle læringsmålene for modulen. Det betyr at du kan gjøre alt som læringsmålene sier at du skal kunner gjøre, og du skal kunne forklare alt som læringsmålene sier du skal kjenne til. For eksempel:
        <ul>
          <li>Hvis læringsmålene sier at du skal kunne skrive en bestemt type løkke, så skal du kunne skrive ei slik løkke når/hvis den som godkjenner modulen ber om det.</li>
          <li>Hvis et læringsmål sier at du skal kjenne til enhetstesting, så skal du kunne forklare hva enhetstesting er, og hvordan den gjennomføres</li>
        </ul>
      </li>
      <li>Du skal ha levert innleveringsoppgaven.</li>
      <li>Det skal ha gått minst 3 døgn siden du fikk godkjent
        forrige modul. Du trenger minst så lang tid til å gå grundig
        gjennom et kapittel i boka.</li>
    </ul>

    <p>Disse kravene er absolutte. Det er ikke tilstrekkelig å bare
      levere oppgaven, eller bare ha nådd noen av læringsmålene.</p>
    
    <h3>Godkjenningsrutiner</h3>
    <p>Vi har forskjellige framgangsmåter for godkjenning av modulene.
      Det står i beskrivelsen av modulen hvilken måte som blir brukt
      for en bestemt modul:</p>
    <dl>
      <dt>Intervju</dt>
      <dd>Når du har nådd læringsmålene og løst programmeringsoppgaven,
        kontakter du en av lærerne. Læreren vil intervjue deg for å sjekke at du
        har nådd læringsmålene.</dd>
      <dt>Innlevering</dt>
      <dd>I noen moduler vil godkjenningen bli basert på en innlevering f.eks.
        en video, hvor du går gjennom koden, eller forklarer sentrale begreper
        fra læringsmålene. <p>Når du har nådd læringsmålene og løst
          programmeringsoppgaven, lager du en video (evt. lydopptak eler blogg)
          som forklarer det oppgaven ber deg om å forklare. Hvis du har
          problemer med å lage video kan du lage et lydopptak i stedet. Husk å
          sende en mail, eller si fra på annen måte når du har levert videoen.
          Vi sjekker vanligvis ikke om det er levert noe nytt.</p></dd>
      <dt>Peer review (kanskje)</dt>
      <dd>I noen moduler kan godkjenningen være en såkalt peer review. Det betyr
        at studentene skal godkjenne hverandres programmeringsoppgave. Den som
        godkjenner skal skrive en grundig tilbakemelding på innleveringen. For å
        få godkjent modulen må den andre studenten godkjenne både innleveringen
        din, og tilbakemeldingen din på hennes innlevering.</dd>
    </dl>
  </body>
</html>