<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
    <head>
        <style type="text/css">
            html{
                font-size:12pt;
            }
            
            *{
                font-family:Arial, Helvetica, sans-serif;
                margin:0;
            }
            body{
                border:thin solid black;
                margin:auto;
                padding:25px;
                padding-top:0;
                font-size:12pt;
                width:80ex;
            }
            
            h1,
            h2,
            h3{
                padding-top:1em;
                padding-bottom:0;
                text-decoration:underline;
                font-weight:bold;
            }
            h1{
                font-size:150%;
            }
            h2{
                font-size:115%;
            }
            h3{
                font-size:100%;
            }
            
            dl dt{
                font-family:fixed, courier;
                font-weight:bold;
                padding-top:1em;
            }
            
            dt + dt{
                padding-top:0em;
            }
            
            table.plain{
                border-width:thin;
                border-style:solid;
                border-collapse:collapse;
                border-color:black;
            }
            table.plain td,
            table.plain th{
                border-width:thin;
                border-style:solid;
                vertical-align:top;
                padding:3px;
                padding-left:10px;
                padding-right:10px;
                font-size:90%;
            }
            table.plain td.center{
                text-align:center;
            }</style>

        <title>Installasjon av Tomcat/TomEE</title>
    </head>
    <body>
        <h1>Installasjon av Tomcat/TomEE "produksjons"-server på linux</h1>
        <h2>Forberedelser</h2>
        <ul>
            <li><a href="#JdkInstall">Installer JDK</a></li>
            <li>Velg server: Tomcat eller TomEE. Tomcat er mindre, TomEE kan også brukes i
                IS202</li>
            <li>Last ned valgt server: <a href="http://tomcat.apache.org/download-90.cgi">Tomcat</a>
                (velg siste stabile versjon) eller <a href="http://tomee.apache.org/downloads.html">
                    TomEE Plume</a> (bare Plume har alt du trenger i IS202).
            </li>
        </ul>
        
        
        <h2>Installasjon av TomCat/TomEE</h2>
        <p>TomEE er en ren utvidelse av TomCat så installasjon av TomEE og TomCat gjøres på nøyaktig
            samme måte. Bytt ut tomcat-0.0.7 med navnet på den faktiske mappa på din maskin.</p>
        <dl>
            <dt>gunzip tomcat-0.0.7.tar.gz</dt>
            <dt>tar xf tomcat-0.0.7.tar</dt>
            <dd>Pakk ut tar.gz fila. Først dekomprimere, så pakke ut arkivet. Arkivet pakkes ut til
            mappa ./tomcat-0.0.7</dd>

            <dt>mv tomcat-0.0.7 /opt</dt>
            <dd>Kopier innholdet til /opt</dd>

            <dt>chown -R tomcat:tomcat /opt/tomcat-0.0.7 </dt>
            <dd>Bytt eier på installasjonen til brukeren tomcat, som skal ha begrensede rettigheter.
                Brukeren tomcat skal bare kunne brukes til å kjøre TomCat, pga. sikkerheten. </dd>

            <dt>find /opt/tomcat-0.0.7 -type d -print0 | xargs -0 chmod 755</dt>
            <dd>Gi alle lese og søkeadgang i mapper</dd>
            <dt>find /opt/tomcat-0.0.7 -type f -print0 | xargs -0 chmod 644</dt>
            <dd>Gi bare lesetilgang til filer</dd>
            <dt>chmod a+rwxt /opt/tomcat-0.0.7/webapps</dt>
            <dd>Gi alle skriveadgang til webapps (som brukes til å deploye applikasjoner), men med
                begrenset adgang til andres filer. Hvis dette gikk bra skal filene i tomcat-0.0.7
                ha følgende tilgang (bruk ls -l til å sjekke), eieren av alle filene
                skal være tomcat:
                <table class="plain">
                    <tr>
                        <th>File</th>
                        <th>Permissions</th>
                    </tr>
                    <tr>
                        <td>Directory</td>
                        <td>drwxr-xr-x</td>
                    </tr>
                    <tr>
                        <td>Ordinary file</td>
                        <td>-rw-r--r--</td>
                    </tr>
                    <tr>
                        <td>Executable file (program)</td>
                        <td>-rwxr--r--</td>
                    </tr>
                    <tr>
                        <td>/opt/tomcat-0.0.7/webapps</td>
                        <td>drwxrwxrwt</td>
                    </tr>
                </table>
            </dd>
        </dl>
        
        <h2>Konfigurasjon av SSL</h2>
        <ul>
            <li>Sett opp en Connector som gjør det mulig for tomcat å lytte på port 443,
                ved å sette inn følgende i conf/server.xml:<pre>
                    &lt;Connector
                        protocol="org.apache.coyote.http11.Http11NioProtocol"
                        port="443" maxThreads="200"
                        scheme="https" secure="true" SSLEnabled="true"
                        keystoreFile="/opt/tomcat-0.0.7/conf/keystore"
                        keystorePass="tomcat" clientAuth="false"
                        sslProtocol="TLS"/&gt;
                </pre></li>
            <li><dl>
                <dt>keytool -genkey -alias tomcat -keyalg RSA -keystore /opt/apache-0.0.7/conf/keystore</dt>
                <dd>Oppretter keystore som refereres fra server.xml, og lager kryptonøkler for tomcat</dd>
            </dl></li>
        </ul>


        <h2>Referanser</h2>
        <ul>
            <li id="fhs"><a href="http://www.pathname.com/fhs/pub/fhs-2.3.html">Filesystem Hierarchy
                    Standard</a></li>
            <li id="tomcatinst"><a
                    href="http://www.davidghedini.com/pg/entry/install_tomcat_7_on_centos">Install
                    Tomcat 7 on CentOS, RHEL, or Fedora</a></li>
            <li id="tomeeinst"><a
                    href="http://www.davidghedini.com/pg/entry/apache_tomee_on_centos_6">Apache
                    TomEE on CentOS 6</a></li>
        </ul>
    </body>
</html>
