<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
    <head>
        <style type="text/css">
            html{
                font-size:12pt;
            }
            
            *{
                font-family:Arial, Helvetica, sans-serif;
                margin:0;
            }
            body{
                border:thin solid black;
                margin:auto;
                padding:25px;
                padding-top:0;
                font-size:12pt;
                width:80ex;
            }
            
            h1,
            h2,
            h3{
                padding-top:1em;
                padding-bottom:0;
                text-decoration:underline;
                font-weight:bold;
            }
            h1{
                font-size:150%;
            }
            h2{
                font-size:115%;
            }
            h3{
                font-size:100%;
            }
            
            dl dt{
                font-family:fixed, courier;
                font-weight:bold;
                padding-top:1em;
            }
            
            dt + dt{
                padding-top:0em;
            }
            
            table.plain{
                border-width:thin;
                border-style:solid;
                border-collapse:collapse;
                border-color:black;
            }
            table.plain td,
            table.plain th{
                border-width:thin;
                border-style:solid;
                vertical-align:top;
                padding:3px;
                padding-left:10px;
                padding-right:10px;
                font-size:90%;
            }
            table.plain td.center{
                text-align:center;
            }</style>

        <title>Installasjon av Tomcat/TomEE</title>
    </head>
    <body>
        <h1>Installasjon av Netbeans og Tomcat</h1>
        <h2>Forberedelser</h2>
        <ol>
            <li><a href="#JdkInstall">Installer JDK</a> Det har du sannsynligvis gjort forlengst,
                men kanskje det er på tide å bytte til en nyere versjon</li>
            <li>Last ned Netbeans EE bundle fra <a href="https://netbeans.org/downloads/">
                    https://netbeans.org/downloads/</a>. Lagre filen på disken din så du kan
                installere på nytt om nødvendig.</li>
        </ol>
        <h2>Installasjon av Netbeans og TomCat</h2>
        <ol start="3">
            <li>Start installasjonsprogrammet du lastet ned. Installasjonen er stort sett
            selvforklarende, men det er noen få ting å passe på:</li>
            <li>Du får spørsmål om hvilke applikasjonsservere du vil installere. Velg Tomcat.
                    <strong>Ikke installer Glassfish</strong>.(Det omvendte var forhåndsvalgt når
                jeg testet installasjonen)</li>
            <li>Etterhvert må du velge hvor du vil installere Netbeans. Programfiler er greit hvis
                du er administrator. Det er kanskje bedre å lage en mappe, f.eks. C:\uia, og
                installere all programvaren du trenger der. Det spiller ikke så stor rolle for
                Netbeans, men Tomcat liker ikke å bli installert i mapper med blanke i navnet
                (C:\Programfiler heter egentlig C:\Program Files).<br/>
                På en linux maskin bør du installere både Netbeans og Tomcat i /opt (hvis
                du får noe valg...)
            </li>
            <li>Du kan også bli spurt om å velge JDK (hvis du har flere versjoner installert). Velg
                den nyeste.</li>
            <li>Når du blir spurt om hvor du vil installere Tomcat, svarer du C:\ uia hvis du lagde
                en egen mappe for kursprogramvare. Du bør uansett installere Tomcat i en mappe med
                kort bane, og unngå c:\Programfiler</li>
            <li>Når du klikker next starter installasjonen.</li>
        </ol>
        
        <h2>Konfigurasjon og testing</h2>
        <ol start="9">
            <li>Start Netbeans. Velg Servers i Tools menyen. I serverlista til venstre skal
                det stå Apache Tomcat 8.0.27.0 hvis alt har gått bra.</li>
            <li>Hvis serveren ikke er der, klikk Add Server. Velg Apache Tomcat or TomEE.
                Klikk next. Velg mappa hvor du installerte Tomcat (f.eks. 
                C:\uia\Apache Tomcat 8.0.27.0), og velg et brukernavn og passord for
                administrasjon av Tomcat (f.eks. admin/admin)</li>
            <li>Når serveren er på plass, velger du New Project i File menyen.</li>
            <li>Velg kategorien Java Web, og Web Applicaion prosjekt. Klikk Next.
            Velg prosjektnavn, og hvor prosjektet skal lagres. Klikk Next. Velg server
            (Eneste alternativ skal være Tomcat hvis du ikke har installert noe tidligere)
            og klikk Finish. Prosjektet skal dukke opp i panelet til venstre.</li>
            <li>Klikk på prosjektet, og deretter på den grønne trekanten (Run project).
            Etter en liten stund skal det komme opp et browservindu, med applikasjone
            din (kun en side  hvor det står Hello World.</li>
            <li>Ferdig</li>
        </ol>
    </body>
</html>
