<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title> Modul 11: Abstrakte klasser og interface</title>
    <link
      href="../modul.css"
      rel="stylesheet" />
  </head>
  <body> <p><a
    href="../../is-110/index.xhtml">IS-110 Fagstoff</a> &gt; <a
    href="../../is-110/moduler.xhtml">Moduler</a> &gt; Modul 11</p> <h1>Modul 11: Abstrakte klasser
    og interface </h1> <p>Noen ganger vet vi at alle subklasser må ha en bestemt metode, men vi har
    ikke noe fornuftig denne metoden kan gjøre i superklassen. Et eksempel på dette er
    utskriftsmetoden i eksemplene til modul 9 og 10.</p> <p>Det er her abstrakte klasser og
    interface kommer inn. De gjør det mulig å definere abstrakte metoder, som bare består av en
    header. Dvs. at de definerer signaturen til en eller flere metoder, men ikke hvordan metoden
    gjør det den skal gjøre.</p> <h2>Læringsmål:</h2> <p>Du har fullført modulen når du kan:</p> <ul>
    <li>Definere abstrakte metoder og klasser (og interface)</li>
    <li>Definere konkrete subklasser av en abstrakt klasse, og klasser som implementerer et
      interface</li>
    <li>Kan forklare hvorfor det er mulig for en klasse å arve fra flere interface, men bare fra en
      klasse</li>
    </ul> <h2>Oppgave</h2> <p>Ta i bruk abstrakte klasser og interface i prosjektet ditt. Hvis det
    ikke passer å bruke dette i de prosjektene du har, lager du et nytt.</p> <p>Godkjennes av
    foreleser eller hjelpelærer i intervju.</p> <h2>Ressurser</h2> <ul>
    <li><a
      href="../../is-110/pensum.xhtml">Læreboka</a>, kap. 10 </li>
    <li><h3>Prosjekter:</h3> Foxes-and-rabbits <br /> Du finner prosjektene på CDen i læreboka,
      eller de kan lastes ned fra k<a
      href="http://www.bluej.org/objects-first/">http://www.bluej.org/objects-first/</a></li>

    <li> <h3>Miniforelsninger</h3> <ul>
      <li>Ingen</li>
      </ul> </li>

    <li> <h3>Video fra forfatterne av læreboka:</h3> <ul>
      <li> <a
        href="https://www.youtube.com/watch?v=F7KtfGELZsM&amp;index=28&amp;list=PLYPWr4ErjcnzWB95MVvlKArO6PIfv1fHd">
        Chapter 10: VN 10.1 a predator-prey simulation </a> </li>
      <li> <a
        href="https://www.youtube.com/watch?v=u1Ozi0919D0&amp;index=29&amp;list=PLYPWr4ErjcnzWB95MVvlKArO6PIfv1fHd">
        Chapter 10: VN 10.2 Advanced features of method overriding - abstract methods </a> </li>
      <li> <a
        href="https://www.youtube.com/watch?v=4JqwzFsXfcI&amp;index=30&amp;list=PLYPWr4ErjcnzWB95MVvlKArO6PIfv1fHd">
        Chapter 10: VN 10.3 Exercise solution - the TextView class </a> </li>

      </ul> </li>
    </ul> </body>
</html>
