<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Modul 8: Testing og debugging </title>
    <link
      href="../modul.css"
      rel="stylesheet" />
  </head>
  <body>
    <p><a
      href="../../is-110/index.xhtml">IS-110 Fagstoff</a> &gt; <a
        href="../../is-110/moduler.xhtml">Moduler</a> &gt; Modul 8</p>

    <h1>Modul 8:  Testing og debugging</h1>
    <p> Hvordan vet vi at systemet virker som det skal? Hvis det ikke gjør det,
      hvordan kan vi finne feilen. Hvis vi ikke vet nøyaktig hva systemet skal
      gjøre er det håpløst. Derfor er det viktig å skaffe seg et godt
      utgangspunkt ved å gjøre en god jobb med design- og
      dokumentasjonsprosessen du har lært om i de foregående modulene.</p>

    <p>Du skal lære å lage enhetstester, som sjekker om hver enkelt klasse gjør
      det den skal, og å gjøre kodegjennomganger. Du skal også lære noen
      teknikker for å finne feil. </p>

    <h2>Læringsmål:</h2>
    <p>Du har fullført modulen når du kan:</p>
    <ul>
      <li>kan lage og kjøre enhetstester i BlueJ </li>
      <li>kan gjennomføre en manuell kodegjennomgang</li>
      <li>kan bruke utskrifter/logging til å finne feil</li>
      <li>kan bruke assert-setninger til å bekrefte at programmeet virker som
        det skal</li>
    </ul>

    <h2>Oppgave</h2>
    <p>Ta utgangspunkt i et av prosjektene du har skrevet tidligere. Lag
      testklasser for de viktigste to klassene, og lag tester for de viktigste
      funskjonene. Husk å teste grensetilfeller og "rare" input-verdier, ikke
      bare normale tilfeller.</p>

    <p>Godkjennes av foreleser eller hjelpelærer. Enten spiller du inn en video
      eller så viser du dette til foreleser eller hjelpelærer.</p>


    <h2>Ressurser</h2>
    <ul>
      <li><a
          href="../Pensum.xhtml">Læreboka</a>, kap. 7 </li>
      <li><h3>Prosjekter:</h3> bricks, calculator-engine,
        calculator-engine-print, calculator-full-solution, calculator-gui,
        diary-prototype, online-shop, onlinle-shop-junit-<br /> Du finner
        prosjektene på CDen i læreboka, eller de kan lastes ned fra <a
          href="http://www.bluej.org/objects-first/">http://www.bluej.org/objects-first/</a></li>

      <li>
        <h3>Miniforelsninger</h3>
        <ul>
          <li>
            <a
              href="intro.mp4">intro.mp4</a>
          </li>
          <li>
            <a
              href="debugvindu.mp4">debugvindu.mp4</a>
          </li>
          <li>
            <a
              href="stepping.mp4">stepping.mp4</a>
          </li>
          <li>
            <a
              href="variable.mp4">variable.mp4</a>
          </li>
        </ul>
      </li>

      <li>
        <h3>Video fra forfatterne av læreboka:</h3>
        <ul>

          <li>
            <a
              href="https://www.youtube.com/watch?v=_CvzkTVaBxQ&amp;index=20&amp;list=PLYPWr4ErjcnzWB95MVvlKArO6PIfv1fHd">
              Chapter 7: VN 7.1 Introduction to interactive unit testing with
              BlueJ </a>
          </li>
          <li>
            <a
              href="https://www.youtube.com/watch?v=iENnVe4aKuo&amp;index=21&amp;list=PLYPWr4ErjcnzWB95MVvlKArO6PIfv1fHd">
              Chapter 7: VN 7.2 Automated testing with JUnit within BlueJ </a>
          </li>
        </ul>
      </li>
    </ul>

  </body>
</html>
