<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Modul 5: Designprosessen:</title>
    <link
      href="../modul.css"
      rel="stylesheet" />
  </head>
  <body>
    <p><a href="../../is-109/index.xhtml">IS-109 Fagstoff</a> &gt; 
      <a href="../../is-109/moduler.xhtml">Moduler</a> &gt; Modul 5<br/>
      <a href="../../is-110/index.xhtml">IS-110 Fagstoff</a> &gt;
      <a href="../../is-110/moduler.xhtml">Moduler</a> &gt; Modul 5
    </p>
    
    

    <h1>Modul 5: Designprosessen</h1>
    <p> Det er ikke så vanskelig å lære språket java. Du kan pugge det meste.
      Det som er vanskelig er å finne ut hvilke klasser du trenger, og hvilke
      felt og metoder disse klassene skal ha. I denne modulen skal du lære en
      teknikk for å finne ut dette. Denne jobben blir ofte kalt
      detaljdesign.</p>

    <h2>Læringsmål:</h2>
    <p>Du har fullført modulen når du :</p>
    <ul>
      <li>kan kan bruke verb/substantiv metoden til å finne ut <ul>
          <li>hvilke klasser du trenger for å løse et problem</li>
          <li>og hvilke metoder klassene skal ha</li>
        </ul>
      </li>
      <li>kan bruke scenarier (evt. med CRC kort) til å sjekke at du har funnet
        klassene og metodene du trenger</li>
      <li>vet hva et design pattern er</li>
    </ul>

    <h2>Ressurser</h2>
    <ul>
      <li><a href="../../is-109/pensum.xhtml">Læreboka</a>, kap. 13 </li>
      <li><h3>Prosjekter:</h3> Figures, House og Lab-classes-<br /> Du finner
        prosjektene på CDen i læreboka, eller de kan lastes ned fra k<a
          href="http://www.bluej.org/objects-first/">http://www.bluej.org/objects-first/</a></li>

      <li>
        <h3>Video fra forfatterne av læreboka:</h3>
        <ul>
          <li>
            <a
              href="https://www.youtube.com/watch?v=sbQqb_XXOK8&amp;index=36&amp;list=PLYPWr4ErjcnzWB95MVvlKArO6PIfv1fHd">
              Chapter 13: VN 13.1 Using the noun-verb method for application
              design </a>
          </li>
        </ul>
      </li>
    </ul>

    <h2>Oppgave</h2>
    <p>Ta utgangspunkt i en beskrivelse av et system, set fra brukerens
      perspektiv. Du kan bruke innledningen til et av eksemplene i læreboka,
      eller du kan lage noen brukerhistorier for et eksempel du velger sel</p>
    <p>Bruk substantiv-verb-metoden til finne ut hvilke klasser og metoder du må
      ha for at systemet skal fungere. Ta med systembeskrivelsen og
      dokumentasjon av designet til foreleser eller hjelpelærer for
      godkjenning</p>
    <p>Godkjennes av foreleser eller hjelpelærer</p>
  </body>
</html>
