<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Godkjenning av moduler i IS-109</title>
    <link
      href="../moduler/modul.css"
      rel="stylesheet" />
  </head>
  <body>
    <p><a
      href="../is-109/index.xhtml">IS-109 Fagstoff</a> &gt; <a
      href="../is-109/moduler.xhtml">Moduler</a> &gt; Godkjenning<br /> <a
      href="../is-110/index.xhtml">IS-110 Fagstoff</a> &gt; <a
      href="../is-110/moduler.xhtml">Moduler</a> &gt; Godkjenning </p>

    <h1>Godkjenning av moduler</h1>
    <p>i IS-109 og 110 skal dere jobbe i deres eget tempo med en modul av gangen. Dere må få
      godkjent modulen dere holder på med, for å få lov til å fortsette med den neste. De fleste
      modulene kan godkjennes av en av hjelpelærerne, evt av foreleserne (Hallgeir eller Even). Noen
      moduler kan bare godkjennes av foreleser. Det står i beskrivelsen av hver modul hvem som kan
      godkjenne den.</p>

    <h2>Innleveringsppgave</h2>
    <p>For hver modul er det en oppgave som skal løses, og leveres inn, før dere kan få modulen
      godkjent. Dere finner oppgaven og instruksjoner for innlevering i beskrivelsen av modulen.</p>
    <p>Hvis oppgaven går ut på å skrive kode skal den være ryddig skrevet, og følge retningslinjene
      i appendix J i læreboka. Dere skal kunne kjøre Checkstyle og PMD på koden uten å få
      feilmeldinger</p>
    <p>Hvis dere må (eller vil) snakke med en lærer i forbindelse med godkjenningen trenger dere
      ikke levere inn oppgaven på forhånd. Det holder å vise den fram for læreren.</p>

    <h2>Kriterier for godkjenning</h2>
    <ul>
      <li>Du skal ha nådd alle læringsmålene for modulen. Det betyr at du skal ha jobbet deg gjennom
        hele kaptitelet i lærboka, løst mange av oppgavene, og være trygg på at du kunne ha løst
        resten av oppgavene.</li>
      <li>Du skal ha løst innleveringsoppgaven for modulen</li>

      <li>Det skal ha gått minst 3 døgn siden dere fikk godkjent forrige modul. Du trenger minst så
        lang tid til å gå grundig gjennom et kapittel i boka.</li>
    </ul>
    <p>Disse kravene er absolutte. Det er ikke tilstrekkelig å bare levere oppgaven, eller bare ha
      nådd noen av læringsmålene. Hvis læringsmålene sier at dere skal kunne gjøre noe, f.eks. bruke
      en bestemt type løkke, så skal dere kunne skrive en metode som bruker denne typen løkke når vi
      ber om det. Hvis læringsmålene sier at dere skal kjenne til et begrep, så skal dere kunne
      forklare begrepet.</p>
    
    <h2>Godkjenningsrutiner</h2>
    <p>Vi har forskjellige framgangsmåter for godkjenning av modulene. Det står i beskrivelsen av
      modulen hvilken måte som blir brukt for en bestemt modul:</p>
    <dl>
      <dt>Intervju</dt>
      <dd>Når du har nådd læringsmålen og løst oppgaven, kontakter du en av lærerne, som intervjuer
        deg for å sjekke at du har nådd læringsmålene.</dd>
      <dt>Innlevering</dt>
      <dd>Når du har nådd læringsmålene, løst oppgaven og fulgt instruksjonene i beskrivelsen av
        modulen for innlevering, kontakter du en av lærerne, som sjekker at det du har levert er
        godt nok.</dd>
    </dl>
  </body>
</html>
