<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html
  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>Modul 14: Eget prosjekt</title>
    <link href="../modul.css" rel="stylesheet" />
  </head>
  <body>
    <p><a
      href="../../is-110/index.xhtml">IS-110 Fagstoff</a> &gt; <a
        href="../../is-110/moduler.xhtml">Moduler</a> &gt; Modul 14</p>
    
    <h1>Modul 14: Eget prosjekt</h1>
    <p> INTRO </p>

    <h2>Læringsmål:</h2>
    <p>Du har fullført modulen når du kan:</p>
    <ul>
      <li>gjennomføre et "stort" prosjekt (i IS-110 målestokk) på egenhånd.</li>
    </ul>

    <h2>Ressurser</h2>
    <ul>
      <li><a
          href="../Pensum.xhtml">Læreboka</a>, kap. 1 </li>
      <li><h3>Prosjekter:</h3> Figures, House og Lab-classes-<br /> Du finner
        prosjektene på CDen i læreboka, eller de kan lastes ned fra k<a
          href="http://www.bluej.org/objects-first/">http://www.bluej.org/objects-first/</a></li>

      <li>
        <h3>Miniforelsninger</h3>
        <ul>
          <li>Ingen</li>
        </ul>
      </li>
    </ul>

    <h2>Oppgave</h2>
    <p>Vi har noen forslag, som er inspirert av unix småprogrammer for
      administrasjon av filsystemet. Du kan velge et av disse, eller fortsette
      videre med et prosjekt du har. Hvis du velger det siste bør du ta vare på
      forrige versjon av prosjektet, så vi kan se hva du har tilføyd i denne
      modulen. Se på forslagene under uansett. De gir en pekepinn på hvor mye
      arbeid vi forventer. Du finner noen tips under forslagene</p>
    <dl>
      <dt>Diskforbruk (inspirert av <a
          href="http://www.manpagez.com/man/1/du/">du)</a></dt>
      <dd>Skriv et lite program som gitt navnet på en mappe regner ut hvor mye
        diskplass som blir brukt av filene i mappen med undermapper. Programmet
        skriver ut diskforbruk for hver undermappe først, og summen for det hele
        til slutt. Eksempel:<br />
        <code>cmd&gt; du mittprosjekt<br /> Disk usage for mittprosjekt<br />
          mittprosjekt/src/java 35kb<br /> mittprosjekt/src 345kb<br />
          mittprosjekt/doc 29kb<br /> mittprosjekt 421kb<br />
        </code></dd>
      <dd>Du trenger ikke implementere alle switchene til unix-kommandoen du,
        men du bør ta med "-a", som betyr at programmet skal skrive ut
        størrelsen på hver eneste fil i tillegg til summen for hver mappe.</dd>
      <dd>Det finnes flere variasjoner over dette temaet. F.eks. skrive ut alle
        filene i en mappe (og undermapper selvfølgelig) sortert på størrelse.
        Det kan brukes til å finne "verstingene" på diskplass.</dd>

      <dt>Finn filer (inspirert av <a
          href="http://www.manpagez.com/man/1/find/">find</a>.</dt>
      <dd>Gitt en mappe og søkekriterier skal programmet skrive ut alle filer i
        mappa (eller undermapper) som oppfyller søkekriteriet. Søkekriteret kan
        f.eks. være filnavn, med eller uten jokertegn (wildcards), ord eller
        uttrykk som forekommer inni fila, filstørrelse (større eller mindre enn
        angitt grense), endringsdata (før/på/etter), eller andre kriterier du
        mener er nyttige.</dd>

      <dt>Kopiere filer/mapper/trær</dt>
      <dd>Skriv et program som kopierer filer eller mapper til en annen mappe.
        Hvis det er en mappe som skal kopieres må programmet også kopiere
        innholdet i mappen og eventuelle undermapper. Eksempel:<br />
        <code>cmd&gt; copy mittprosjekt prosjekter<br /> Copied 239 files!<br />
          cmd&gt; dir prosjekter<br /> gammeltprosjekt &lt;DIR&gt;<br />
          minmappe &lt;DIR&gt;<br /> mittprosjekt &lt;DIR&gt;<br />
        </code></dd>
      <dd>Programmer/kommandoer lignende denne blir ofte brukt til å publisere
        web-sider, i den sammenheng kan det være nyttig å spesifisere om
        eksisterende filer i målmappen skal overskrives eller ikke, og hva som
        skal skje med filer som finnes i målmappen, men ikke i orginalmappen
        (den som det kopieres fra</dd>
      <dt> Lotto generator </dt>
      <dd> Lotto er et tallspill der det trekkes sju tall av totalt 34 tall. Lag
        et program som først genererer VINNER lotto rekka. Denne rekka skal være
        sortert. Så skal du generere lotto rekker for spill, disse skal også
        være sortert. Generer rekker helt til du har generert en rekke med 7
        rette, tell opp hvor mange rekker som måtte genereres for å få 7 rette.
        Så skal det være et valg for å kjøre dette et villkårlig antall ganger,
        og så beregne gjennomsnittlig antall rekker som må genereres i spillene
        for å få 7 rette. </dd>

    </dl>

    <h3>Tips og hint</h3>
    <h4>Filbehandling i java</h4>
    <p>Det er to alternative representasjoner av filsystemet i Java. Den ene er <a
        href="http://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/io/File.html">java.io.File</a>,
      som egentlig representerer et filnavn. Den andre er pakken <a
        href="http://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/nio/file/package-frame.html">java.nio.file</a>
      som har mer avanserte funksjoner for å manipulere filer. Klassen
      java.nio.Path tilsvarer java.io.File</p>

    <h4>Kjøre java-programmer uten BlueJ</h4>
    <p>Dette er forklart i appendix E i læreboka. Les E.1 nøye, og merk deg
      signaturen til main() og hvordan du får tak i parametere på
      kommandolinjen.</p>
    <h4>Lage exe-filer av java-programmer</h4>
    <p>Det ser kanskje litt bedre ut om vi kunne skrive </p>
    <code>cmd&gt; mittprogram</code>
    <p> i stedet for</p>
    <code>cmd&gt; java -jar mittprogram.jar MinMainKlasse</code>
    <p>Det finnes flere verktøyer som kan konvertere jar-filer til exe-filer.
      F.eks. <a
        href="launch4j">launch4j</a>. Launch4j er godt dokumentert, og rimelig
      enkelt å bruke.</p>



    <p>Godkjennes av foreleser eller hjelpelærer</p>

  </body>
</html>
